برای انتخاب مرجع تقلید همونجور که در رساله ها اومده
خب اگر خود شما اهل تحقیق هستید این زمینه را دارید که سؤال کنید پیگیری کنید
از چند نفر آلم آدل مشتهشنا سؤال کنید
هر مرجعی را به شما معرفی کردن از او تقلید بکنید
یا لیست که جامعه مدرسی مطرح کرده
برای جایی که شما نام بردید همشون در اون لیست جامعه مدرسی هستن
اگر با تحقیقاتشون به فرد خاصی رسیدید از او تقلید بکنید
اگر نرسیدید از هر کنان تقلید بکنید درسته
اما به طور کلی تغییر مرجع اگر شما مقلد فلا مرجع شدید
برای رجوب دیگر مرجع یا باید دومی را اعلم بدونید
یا اولی اجازه
از این اجازه داده باشم
به طور کلی الان تقلید شما از مهام ازم رحبری درسته و ادامه بدید
اما اگر خواستین مرجع را تغییر بدید
از دو نفر سؤال کنید اگر دیگری را اعلم معرفی کردن
این کار را انجام بدید
اگر معرفی نکردن به همون مرجعی که انتخاب کردید
واقعی باشید و تقلید کنید
انشانا موفق باشید
من معذرت تقلیدم آیت الله سیستانیه
من مادری دارم
وقتی مخواد برم مسافرت
مشکل داره
مشکل معذرت مخامدراری داره
نمازش توستفرد نمیخونه
آیا بیاد خونه
آیا میتونه نمازش قضا میشه
یعنی قصد میشه
لانمازش کامل بخونه
وجهت الاسلام و مسلمین محمودی
و بیان فتوه هزنت آیت الله سیستانی در پاسخ به این سال
نماز واجب است
در وقت خونده بشه
و تأخیر انداختنش
عمدن اشکال داره
و نباید انجام بشه
فس بنابراین این مادر
وظیفش این است که
نمازی رو که نخونده در سفر
باید مثل نماز مسافر قضا کند
باید نماز شکسته قضا کند
گرچه عمل حرامی رو مرتکب شده
ولی وظیفش همینه
باید نمازهای مسافر انجام بده
و اگر در جایی
قصد ده روز کرده
نه اونجا دیگه کامل میخونه
البته وظیفش این است که
نماز رو بخانه ولو این که
احتمال بده که این لباسها
نجست شده باشد
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یه سآل شرعی داشتم
من شغل اصفرم راننده کامیون بودم
و چند سالی هست که کارمند شدم
و الان به اقتضای
قضیت اقتصادی
مجبور میشم
ماهی یه بار دو ماهی یه بار
مجددن با کامیون
کار کنم حالا یه سفر
چند روزه سه چهار روزه انجام دهم
پس من ببینم در طول
این سفر مثلا سه چهار روزه
نماز من شکسته هست
یا کامل مقلد آیت الله
مکارم شیرازی هست
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات
و پاسخ به این سآل
تبقیه فتفای حضرت آیت الله مکارم
شیرازی
در صورت یه حد اقل به طور متوسط
ماهی ده روز رفت و آمد میکنید
یا دوازده روز
در سفر کاری هستید
نماز روزتون در سفرهای کاری
تمومه
اما اگر قبلن به این مقدار سفر کاری
داشتین ولی الان دیگه
این مقدار سفر کاری رو ندارین
کسی رو سفر محصوب نمیشید
و نماز روزتون در سفرهای
مسکو شکسته هست
البته اگه این حکم رو نمیدونستین
و طبقی گلشت نمازها رو کامل خوندین
اگر در جایی هستیم که نمازمان شکسته شده
اما به دلیلی
نمازمان رو به جا نگاه بردیم
وقتی که به وطن رسیدیم
نمازمان رو باید به صورت شکسته
به جا بیاریم یا کامل
فتوای حضرت آیت الله صبحانی
در این بارشیست
پاسخ معظم الله به این سآل
اگر در سفر طرف شده
و میخواید در هزر غذا کنید
همون حکم سفر را دارد
باید به صورت غصر
وقتی که با قطار به سفر می رویم
آیا مجازیم نمازمان را
داخل قطار به جا بیاریم
چون فرصت کمی برای نماز قرار می دن
و خوف آن را داریم
که از قطار جا بمونیم
با توجه به این توضیحات
فتوای حضرت آیت الله شبیه زنجانی
را در این باره برامون توضیح بدید
مجتول اسلام و المسلمین جباهری
در پاسخ گفتن
اگر که فرصت نماز موندن
به قدر نماز
که از قطار جا بمونید
تو قطار نمازتون را بخونید
با رهایت
مسائل
دیگه
اگر می توانید
قبله نماز بخونید
یا نزدیک به قبله نماز بخونید
به همون حالت نماز بخونید
اگر می توانید
استاده نماز بخونید
تو قطار به همه صورت
نماز بخونید
توجه به این نکتم لازمه
اگر کسی
برنامه Ramaz
ظهر و عصر از قطار پیاده شد
فرصت هر دوتا رو نداره
یکیشو میتونه بخونه
برای دومی فرصت نداره
خواب اولی رو بخونه دومی رو تو قطار
بخونه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین
زمزم احکام
برای
ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
در باره
روش صحیح و درست
وضوی جبیره طبق فتفای
حضرت آیتالله جوادی آمالی
توضیح بدید و راه نمایی کنید
مجدور اسلام و المسلمین زینالا بدینی
در پاسخ گفتن
جبیره آن پارچه ایست
یا آن وسیله ایست که روی
زخم یا محلی که
آسیب دیده را میپوشونه
مثل گچ یا حال چسب میزنه
روی زخمهایی که
نباید هوا بخوره چون خطر
افونت وجود داره به این میگن جبیره
مثل وضوی آدی میمونه
مثل غسل آدی میمونه
فقط اونجایی که ممکنه
اگر آب برسه زخم
افونت کنه یا بدتر بشه
اونجا به جای شستن دستی
که ترست روی همین پارچه
روی همین جبیره میکشن
و کفایت میگه لازم از کلی آب
بریزن روش بله اگر آب بریزن
و مشکل نداشته باشه حسابش کن نداره
اما اگر آب رسوندن
به زخم یا به این جبیره
مشکل داره آب زیاد
با همون تریه دست روی
اون مقدار بسته شده از دست که
جبران این آسیب رو میکنه
کشیدن دست روی اون
به مانه مست کفایت میکنه
زمزم احکام
عزیزان شنبنده از همراهیتون
با برنامه امروز زمزم احکام
سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو
با پیش شماریگه سفر بیست و پنج
شمار تلفنهای آشناگ برنامه هست
که سآلها تونو میتونید
از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک
شماریگه سی هزار
پانسد و پنجه و سه هم میتونید
سآلها تونو ارسال بکنید
تا از این طریق ما دریافت بکنیم
وقتتونو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
موسیقی
نوای معرفت
صدای ایمان
موسیقی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشمه
خشمه بارانی
بicisma
خانه
خانه قلب
حهای افلاکی
خانه کلید با همچنان
شنواست
میشناسند ولی این جا را
خانه مهربان و پاک خدا هست
این که درهاش به همه باز هست
ما πάيد مودیاری
بیشیده ساده محله ما هست
مامه ميچک effectivement
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین به نام خداوند جان و خرد که از این برتر اندیشه بر نگذرد
سلام و سلوات خدای متعال بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاک و پاکیزه ایشان
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلام به شما شنوندگان عرجمند برمی خانه دوست
در این فرصتهای عرضشمند معنوی در حالی که به قروب جمعه
نزدیک میشیم در کنار شما بندگان خوب خدا هستیم
جمعه سیوم خرداد ماه که برابر است با بیست و چهارم زیحجه
روز مباهله و نزول آیه تدهیر در شعن احلبیت علیه مصلام
و روز انگوشتر بخشی امیر المؤمنین سلام الله علیه
گرامی میداریم این روز رو و خدا رو شکر میکنیم که
ما رو جز پیروان حضرت محمد مصطفى
و خاندان پاک ایشون قرار داده
هنگام معنوی و با شکوه ازان مقرب افق قوم
ساعت نونزده و چهل و سه دقیقه خواهد بود
آرامشی عجیب نمفتستر ازان
آرامشی که میبردم کام آزان
اطر خدا از نفس پنجر باز آمده است
اون کسی که در مکتب نماز پرورش بیدا می کنه
به حقیقت زیبای نماز آشناه است
به اسرار و معارف نهفتی در دل نماز آگاه هست
این در کارهای روزمره خودش به غیر خدا تکنه می کنه
و اگر دید که به غیر خدا تکنه می زنه
بداند که نماز درست خونده
از نفس پنجر باز آمده است
پنجر را باز کن
عزیزان شنونده همچنان برامه خانه دوست رو از رادیو معارف می شنوید
در این فرصت گفتار جناب حجت الاسلام و المسلمین تاهری رو می شنویم
در مورد اهمیت مدیره
نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همی شنونده های محترم رادیو معارف
ای که از اهداف بزرگی که همی انسان ها باید داشته باشند
مخصوصا مؤمنین باید به اون توجه داشته باشند
این است که همی زندگیه
ما باید با یک هدف باشه
و اون هدف نزدیکیه به خداست
همون هدفی که اولیاء دین پیامبران ازام و اعمی معصومین علیهم السلام داشتند
بزرگترین سعادت یک انسان این است که
به طبان به بالاترین مراتب تغرب به پروردگار نائل بیاد
و اون مقامات برسه
بندگانی که در تغرب الهی
بتوانن از دیگران سبغت بگیرن
و خود رو بیشتر از دیگران به خداوند نزدیک کنن
چنین اشخاصی نزد خداوند مقام بالاتری و برتری دارن
در روایتی از وجود مقدس امام کازم علیه السلام میخانیم
اون بزرگوار
میفرمان
افول ما یتغرب به العبد
الالله بعد المعرفت به
از صلاح
خب ما چجوری به خدا خودمون رو نزدیک کنیم
چگونه به خداوند تغرب پیدا کنیم
هزارات معصومین ما رو راه نمایی میکنن
انسانی که میخواد به خدا نزدیک بشه باید چه کنه
تغربی که اگر نباشه هیچ عبادتی از عبادات ما قبول نیست
همه عبادات باید
با قصد تغرب باشه
با این قصد که خودمون رو به خداوند نزدیک کنیم
اگر کسی عبادتی که میکنه هدفش دنیا باشه
هدفش دیدن دیگران باشه
هدفش تشویق دیگران باشه
که دیگران ببیدن من رو تشویق کنن
به من جایزه بدن
ریاکاری خدایی نکرده باشه
خب این عبادت عبادت باطلیست
و سودی برای او نخواهد داشت
پس باید در عبادت تغرب به پروردگار باشه
قربتن الالله باشه
برای تغرب به خدا
بهترین راه
و برترین راه به تعبیر
حضرت موسبل جعفر امام کازم علیه السلام
این از که بعد از معرفت به پروردگار
به نماز توجه کنیم
افولو ما یتغرب به العبد
الالله بعد المعرفت به السلاح
برترین چیزی که
موجب تغرب عبد به خداوند میشه
بعد از معرفت و شناخت خدا
بعد از این که نسبت به خداوند شناخت بیدا کردیم
که خود معرفت
درجه بسیار مهم میست
بعد از اون نماز است
توجه به نماز
اهمیت به نماز
انسان رو به مقام قرب پروردگار میرسانه
لذا شما هیچ پیغمبری ندارید
که به نماز بیتوجهی کرده باشید
در قرآن کریم میبینیم
در آیات زیادی
هر جایی که صحبت از پیغمبری به میان میاد
بحث از نماز او مترهه
که او سجده کرد
او نماز خاند
او عبادت کرد
اگر نماز نباشه
هیچ کسی به خداوند تغرب پیدا نمی کنه
در بعضی از روایات
با عنوان معراج مؤمن ازشیاد شده
از وجود مقدس پیغمبر اکرم صلی اللہ علیه و آلیه
فرمودن از سلاطه
و معراج المؤمن
نماز از که
به واسطه اون مؤمن به معراج میره
یعنی این قدر
به خدا تغرب پیدا می کنه
شما معراج پیغمبر اکرم صلی اللہ علیه و آلیه
رو شنیدید
که چه مقامات غربی داشته اون بزرگوار
برای مؤمنین هم خداوند زمینه معراج رو قرار داده
در هر شبان روز
پنج مرتبه این نماز واجب
حالا نماز های مستحب جای خودش
این نماز های واجب ما
معراج است برای مؤمنین
اگر انشاءالله توجه داشته باشیم
و بتوانیم اون چنان که شایسته نماز است
این عمل مورد توجه خداوند رو به جا بیاریم
پس اگر کسی
به نماز توجه کنه
حق نماز رو به جا بیاره
توجه در نماز داشته باشه
اون چنان که اولیاء دین بودن
اون چنان که وجود مقدس سید و شهده علیه السلام
اون چنان که اون بزرگوار نماز به جا می آورد
و عبادت می کرد
ما هم تأثی کنیم به اون بزرگواران
و اهمیت به نماز بدیم انشاءالله
این تقرب و این معراج رو به دست خواهیم آورد
خداوند توفیق نماز حقیقی
که معراج المؤمنست رو
این شانگی ما انشاءالله انایت بفرمایم
چه زیباست انزمان که
سر بر آستان کویت بگذارم
و لحظه لحظه آمدنت را از امق جان
به تماشا بنشینم
و چه زیبا تر
که تو با آمدنت
با گامهای سفز زهورت
روح تازه بدمی در جان مردم
عوضتاً به شماهین در دسته سخنگی
که ستارهای آسمان را بچینم
و آمدنت را ستار باران کنم
مولا جان
بیا و خرشید وجودت را
بر پهنای آسمان دلم بتابان
و زمین مرده را قرق در نور پرفروغت کن
قدم ور چشمان را یک دست به نور پرفروغت کن
و با خرشید چشمانت آسمان عبری دلم را زلال کن
یا صاحب الاسر و زمان
دوستان شنونده برامه خانه دوست را از رادیو معارف می شنوید
در آستانه اوقات ملکوتی ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم
و در قروب جمعه دست ها را به آسمان بلند می کنیم
و برای تاجیل در فرج امام زمان علیه السلام و سلامتی وجود مقدسشون دعا می کنیم
و همراه با جنابای ازدان پناه دعای شریف سمات را
زمزمه می کنیم
اگر دعیت به این
مقابلتی باید
از این مقابلتی باید زمزمه می کنیم